# Weather telegram bot

<b>Телеграм бот «Погода» с интеграцией нейросети GigaChat

Источником данных является сервис OpenWeatherMapOrg 🌐 https://openweathermap.org/</b>

Попробовать, как это работает можно тут: https://t.me/plastinin_weather_telegram_bot

## 📖 Описание

Телеграм-бот показывает информацию о текущей погоде по местоположению. 

Доступна следующая информация:

- Температура 🌡️ °C
- Ощущается как 🤔 °C
- Минимальная температура 📉 °C
- Максимальная температура 📈️ °C
- Атмосферное Давление 🌐 кПа
- Влажность воздуха 💧 %

Так же полученный от сервиса OpenWeatherMapOrg json-файл с информацией о погоде бот передает для анализа в нейросеть 
GigaChat и возвращает в чат сводку погоды.

## ⚙️ Команды

- Начало работы 🚀 /start
- Справка 🔍 /help

Для получения информации о текущей погоде по местоположению:

- 🖥️ Нажмите на поле ввода сообщения внизу экрана.
- 📎 Выберите значок скрепки.
- 📍 Найдите пункт «Геопозиция» или «Местоположение».
- ✅ Разрешите приложению доступ к вашей геолокации, если потребуется.
- 🚀 После появления вашего текущего положения нажмите кнопку отправки "Отправить выбранную геопозицию".
- 📝 В ответ на вашу геопозицию придет сообщение, в котором будет краткая погодная сводка.

## 🚀 Установка и запуск
1. <b>Клонировать репозиторий:</b>
```
git clone git@github.com:Plastinin-Igor/weather-telegram-bot.git
cd weather-telegram-bot 
```
2. <b>Настроить application.properties:</b>
```
bot.token=              # токен вашего телеграм-бота
bot.username=           # имя пользователя - владельца телеграм бота
gigachat.apiKey=        # ключ API GigaChat
openweathermap.apiKeys= # ключ API OpenWeather 
```
3. <b>Собрать проект:</b>
```
mvn clean install -DskipTests
```
4. <b>Создать образ на основе файла Dockerfile:</b>
```
docker build -t weatherbot-image .
```
5. <b>Создать и запустить контейнер в фоновом режиме:</b>
```
docker run -d --restart=always --name weatherbot weatherbot-image
```